---
description: >-
  Ce glossaire a été conçu pour vous aider à comprendre les termes clés et les
  concepts utilisés dans notre solution logicielle Wiilog/Follow GT.
---

# Glossaire

**Android** : Android est un système d'exploitation mobile créé par Google, utilisé sur une grande variété d'appareils tels que les smartphones, les tablettes, les montres connectées et les terminaux mobiles professionnels. Sa flexibilité, sa personnalisation et sa grande communauté de développeurs en font un choix populaire pour les entreprises qui cherchent à développer des applications mobiles professionnelles sur mesure. De plus, de nombreux fabricants proposent des appareils fonctionnant sous Android, offrant ainsi une grande variété d'options aux entreprises.

**Arrivage** : L'arrivage correspond à l'arriver d'un transporteur sur le site, et son déchargement. C'est le point d'entrée de la traçabilité dans Wiilog/Follow GT afin de créer les unités logistiques.

**Brique Stock** : Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, le stock désigne l'ensemble des références, articles ou unités logistiques détenus par l'entreprise à un moment donné. La gestion des stocks est essentielle pour garantir la disponibilité des produits, pour prévenir les ruptures de stock et pour optimiser l'utilisation de l'espace de stockage. Elle implique la planification et l'exécution des opérations logistiques, telles que la réception, le stockage, la préparation de commandes, l'expédition et le retour de marchandises.

**Brique Traçabilité** : Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, la traçabilité est la capacité à suivre et à retracer l'historique, l'utilisation et la localisation de chaque article ou unité de stock dans la chaîne d'approvisionnement. La traçabilité est essentielle pour garantir la qualité et la sécurité des produits, pour prévenir les ruptures de stock et pour optimiser la gestion des stocks. Elle peut être assurée à l'aide de différents moyens, tels que les codes-barres, les étiquettes RFID, les numéros de lot ou de série. La traçabilité permet également de répondre aux exigences réglementaires et de satisfaire les demandes des clients en matière de transparence et de traçabilité des produits.

**Brique Track** : Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, la brique "Track" permet aux utilisateurs de gérer la livraison au dernier kilomètre de manière efficace et efficiente. Elle offre des fonctionnalités de planification et d'optimisation des tournées de livraison, d'affectation des livreurs, de suivi en temps réel des livraisons, de preuves de livraison électroniques. De plus, pour les livraisons de marchandises sensibles qui nécessitent une chaîne de froid, la brique "Track" peut également inclure le suivi de la température en temps réel à l'aide de capteurs de température connectés. Ces capteurs permettent de suivre la température des produits tout au long de la chaîne de livraison. Les données de température peuvent être enregistrées et transmises à la plateforme Wiilog/Follow GT, où elles peuvent être visualisées directement dans la fiche d'une tournée en cours ou terminée.

**Dashboard** : Un dashboard (ou tableau de bord en français) est une interface graphique qui permet aux utilisateurs de visualiser et d'analyser les données de gestion de stock en temps réel. Le dashboard est personnalisable et peut afficher différents types d'indicateurs clés de performance (KPI), tels que le niveau de stock, le taux de rotation des stocks, le nombre de commandes en cours, etc. Les données peuvent être affichées sous forme de graphiques, de tableaux, ou de jauges. en fonction des préférences de l'utilisateur. Les utilisateurs peuvent également définir des alertes et des notifications pour être informés en temps réel des événements importants, tels que les ruptures de stock ou les retards de livraison. Le dashboard est un outil essentiel pour la prise de décision et l'optimisation de la gestion de stock, car il permet de suivre en temps réel les performances de l'entreprise et d'identifier rapidement les points à améliorer.

**Entrepôt De Données** : (EDD)  Dans Wiilog/Follow GT, l'entrepôt de données est une base de données centralisée qui stocke et gère les données historiques et transactionnelles. Il fournit des informations précises pour la prise de décision stratégique et opérationnelle, grâce à des outils d'analyse et de reporting. Les données sont mises à jour quotidiennement et peuvent être utilisées pour la facturation, ainsi que pour identifier les tendances et les opportunités d'amélioration. L'entrepôt de données de Wiilog/Follow GT aide les entreprises à améliorer leur efficacité opérationnelle, à réduire les coûts et à optimiser la gestion de stock.

**ERP** : Un ERP (Enterprise Resource Planning) est un logiciel de gestion intégré qui permet de gérer l'ensemble des processus opérationnels d'une entreprise, tels que la gestion des stocks, la comptabilité, la gestion de production, la gestion commerciale, etc. L'ERP centralise toutes les données de l'entreprise dans une base de données unique, ce qui permet d'avoir une vision globale et en temps réel de l'activité de l'entreprise.

**FTP** : Un serveur FTP (File Transfer Protocol) est un logiciel serveur qui permet de transférer des fichiers entre un ordinateur client et un ordinateur serveur, via un réseau informatique tel qu'Internet. Le serveur FTP utilise le protocole FTP pour gérer les transferts de fichiers, ce qui permet de transférer des fichiers volumineux ou de nombreux fichiers en une seule fois. L'utilisation du serveur FTP dans Wiilog/Follow GT peut également permettre d'automatiser les transferts de fichiers, en programmant des tâches de transfert à des heures ou des jours spécifiques. Cela permet de réduire les erreurs de manipulation et de gagner du temps dans la gestion des données. En somme, le serveur FTP est un outil utile pour la gestion de la chaîne logistique, en permettant des transferts de fichiers sécurisés et automatisés.

**Instance** : Une instance désigne un environnement logiciel autonome et séparé, dans lequel une entreprise peut gérer ses propres données et processus de gestion de stock. Chaque instance est hébergée sur des serveurs sécurisés et est accessible à distance via une connexion Internet. Les utilisateurs autorisés peuvent se connecter à leur instance à l'aide d'un identifiant et d'un mot de passe, et peuvent accéder aux fonctionnalités de Wiilog/Follow GT en fonction de leurs droits d'accès. Les instances peuvent être personnalisées en fonction des besoins spécifiques de chaque entreprise, en termes de paramètres de gestion de stock, de workflows, de rapports et de tableaux de bord. Les mises à jour logicielles et les sauvegardes de données sont gérées de manière centralisée par Wiilog/Follow GT, ce qui garantit la disponibilité et la sécurité des données de gestion de stock pour chaque entreprise.

**Interface** : L'interface est la partie d'un logiciel ou d'un appareil avec laquelle l'utilisateur interagit. Elle peut inclure des éléments tels que des boutons, des menus, des champs de saisie de texte et des icônes.

**IOT** : L'IoT (Internet of Things) ou l'Internet des Objets en français, est une technologie moderne qui permet de connecter des dispositifs physiques tels que des capteurs, des appareils électroniques, des machines et des équipements à internet. Cette technologie permet de collecter et d'analyser des données en temps réel, ce qui ouvre de nouvelles perspectives pour l'amélioration de l'efficacité opérationnelle, la prise de décision et la qualité de service. Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, l'utilisation de l'IoT peut simplifier et automatiser les actions récurrentes dans le workflow, ainsi que pour améliorer la gestion de la chaîne logistique. Les capteurs IoT peuvent être utilisés pour assurer un suivi en temps réel de la température de stockage, du trajet d'un livreur, de la localisation et de l'état des marchandises, ainsi que pour optimiser les itinéraires de livraison. De plus, l'utilisation de boutons connectés paramétrés permet de créer une demande de livraison ou n'importe quelle action récurrente préalablement associée à cet actionneur, en une simple pression. Cela permet de réduire les temps de traitement et d'améliorer la satisfaction des clients. En somme, l'utilisation de l'IoT dans Wiilog/Follow GT offre de nombreux avantages pour la gestion de la chaîne logistique.

**KPI** : Les KPI (Key Performance Indicators) sont des indicateurs clés de performance qui permettent de mesurer et d'évaluer l'efficacité et la performance d'une entreprise, d'un processus ou d'une activité spécifique. Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, les KPI peuvent être utilisés pour mesurer et suivre les performances de la gestion des stocks, des opérations logistiques et de la chaîne d'approvisionnement.

**Modale** : Une fenêtre modale est une fenêtre qui apparaît en premier plan sur l'écran, empêchant ainsi l'accès à la fenêtre principale en arrière-plan. Cette fenêtre peut afficher des informations importantes, des messages d'erreur ou des notifications, ou encore demander une confirmation ou une saisie de données de la part de l'utilisateur. La fenêtre modale reste ouverte et en premier plan jusqu'à ce que l'utilisateur interagisse avec elle, en cliquant sur un bouton ou en saisissant des informations. Une fois la fenêtre modale fermée, l'utilisateur peut à nouveau accéder à la fenêtre principale en arrière-plan.

**Nomade** : Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, le terme "nomade" fait référence à un terminal mobile Android qui fait fonctionner l'application mobile Wiilog/Follow GT. Cette application offre aux utilisateurs nomades des fonctionnalités avancées pour gérer leur chaîne logistique de manière plus efficace et flexible. Ils peuvent ainsi accéder à l'application en tout lieu et à tout moment, ce qui leur permet de travailler de manière plus productive, même lorsqu'ils sont en déplacement ou sur le terrain.

**OF** : Dans le cadre de l'utilisation de Wiilog/Follow GT, le terme "OF" fait référence à un ordre de fabrication. Il s'agit d'un document ou d'un enregistrement électronique qui donne instruction à un atelier ou une usine de fabriquer un produit spécifique en quantité déterminée. L'ordre de fabrication contient des informations détaillées sur le produit à fabriquer, telles que les matières premières à utiliser, les étapes de fabrication à suivre, les spécifications techniques à respecter, etc.

**Recette** : La recette est le processus de test et de validation d'un logiciel ou d'une application avant sa mise en production. Une fois que les tests sont terminés et que les résultats sont satisfaisants, les modifications apportées au logiciel peuvent être déployées dans l'environnement de production. La recette est une étape importante dans le cycle de vie du développement logiciel, car elle permet de garantir que le logiciel répond aux exigences fonctionnelles et techniques et est prêt pour une utilisation en production.

**RFID** : La RFID (Radio-Frequency Identification) est une technologie de communication sans fil qui utilise des ondes radio pour identifier et suivre des objets ou des personnes. Les étiquettes RFID, qui peuvent être collées ou intégrées à des produits, des emballages ou des équipements, contiennent une puce et une antenne qui leur permettent de communiquer avec des lecteurs RFID. Ces derniers peuvent lire les informations stockées dans les étiquettes à distance, sans nécessiter de contact physique ou visuel direct. Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, la RFID peut être utilisée pour améliorer la gestion de la chaîne logistique en permettant un suivi plus précis et en temps réel des marchandises et des équipements. Les étiquettes RFID peuvent être utilisées pour identifier et suivre les produits tout au long de la chaîne logistique, de la production à la livraison chez le client. Les lecteurs RFID peuvent être installés dans les entrepôts, les camions de livraison ou les points de vente pour suivre les mouvements des produits et des équipements en temps réel. L'utilisation de la RFID dans Wiilog/Follow GT peut également permettre de rendre les inventaires plus rapides. En somme, la RFID est une technologie moderne et efficace pour améliorer la traçabilité et la gestion de la chaîne logistique.

**Terminal Android** : Un terminal Android est un appareil mobile sous Android utilisé pour saisir des données sur les stocks et les mouvements de marchandises, effectuer des tâches telles que la préparation de commandes et l'inventaire, et suivre les stocks en temps réel grâce à des fonctionnalités telles qu'un scanner de codes-barres intégré et une connectivité 4G/LTE. Il est apprécié pour sa polyvalence, sa facilité d'utilisation et son coût abordable.

**UL** (Unité logistique) : Dans le cadre de Wiilog/Follow GT, une unité logistique est une unité de mesure utilisée pour la gestion des stocks et des mouvements de marchandises dans la chaîne d'approvisionnement. Les unités logistiques peuvent être définies en fonction de la nature des marchandises, de leur taille et de leur poids, ainsi que des contraintes de stockage et de manutention. Par exemple, une palette peut être considérée comme une unité logistique pour les marchandises volumineuses et lourdes, tandis qu'un carton peut être utilisé pour les marchandises plus légères et plus faciles à manipuler.

**WMS** : Un WMS (Warehouse Management System) est un logiciel de gestion d'entrepôt qui permet de gérer et d'optimiser l'ensemble des opérations logistiques au sein d'un entrepôt. Il permet de suivre en temps réel les mouvements de marchandises, de gérer les emplacements de stockage, de préparer les commandes clients, de gérer les expéditions et les retours, etc.

**Workflow** : Un workflow (ou flux de travail en français) est une séquence ordonnée de tâches ou d'activités qui doivent être effectuées pour accomplir un processus spécifique. Un workflow de gestion de stock peut inclure des étapes telles que la vérification des quantités et des références des marchandises reçues, l'affectation des emplacements de stockage, la génération de listes de prélèvement pour la préparation de commandes, la vérification des commandes préparées et l'édition des documents de transport pour l'expédition. L'utilisation d'un workflow de gestion de stock permet de réduire les erreurs, d'améliorer la traçabilité des marchandises, de gagner du temps et de réduire les coûts opérationnels. Les workflows peuvent être personnalisés en fonction des besoins spécifiques de chaque entreprise et peuvent être intégrés à d'autres systèmes tels que les solutions de gestion de la chaîne d'approvisionnement.\
\
**Zebra** : Zebra propose des solutions de traçabilité et de mobilité professionnelles pour améliorer l'efficacité et la visibilité de la chaîne logistique. Dans le cadre d'une solution logicielle de gestion de stock SaaS, les produits Zebra tels que les scanners de codes-barres et les terminaux mobiles peuvent être utilisés pour améliorer la précision et la rapidité de la saisie des données, ainsi que pour faciliter le suivi et la traçabilité des stocks en temps réel.\
\
\
